por qué un movimiento de base republicana apoya esta propuesta... te parece?


Las Asambleas romanas también eran conocidas como comicios, teniendo que diferenciarlas en tres tipos de clases:

Asamblea Curial era la más antigua. Reunión de los patricios que estaba formada por 30 curias y se contaba cada voto por persona, lo que permitía conocer cuál era realmente la opinión de la mayoría, lo que viene a ser, cuál sería el voto del pueblo.

Asamblea Centurial era una asamblea militar formada por diferentes grupos de 100 hombres, por lo que el voto obtenido era la representación de cada uno de esos grupos y era representado por el jefe de cada uno de estos grupos, llamado Centurión. Sus votos formaban parte de la elección de los cónsules y de la aprobación o derogación de las leyes.

Asamblea Tribal era el nombre que recibía la asamblea de la plebe, quienes se encargaban de representar y defender los derechos de los plebeyos. Los acuerdos a los que llegaban se denominaron plebiscitos y tenían carácter de ley.


El origen del término Asamblea proviene de la palabra en latín “Assimilare” que significa “Asimilar”, posteriormente fue adoptada por la lengua francesa y otras culturas, donde nació el vocablo “Asamblea”.

La figura de la asamblea fue adoptada por las diferentes civilizaciones a través del tiempo en vista de la necesidad de llegar a un acuerdo en común para mantener los lineamientos dictados por la sociedad.

Una asamblea es una reunión entre varios individuos, dicha reunión es convocada con el fin de tomar una decisión en un tema determinado de importancia relevante, decisión que no puede o debe ser asumida por una sola persona, sino que debe ser en forma conjunta. Las personas incluidas en la asamblea tienen cierto poder o tienen algún permiso explicito para poder pertenecer a ella.

Se puede decir entonces que en una asamblea se busca interactuar comúnmente con el fin de convenir soluciones específicas en el estudio de alguna problemática que afecte a una comunidad, hablando bien sea de una pequeña entidad, una nación o el mundo entero.


CIUDADANO

Ciudadano es un adjetivo que puede designar aquello perteneciente o relativo a la ciudad o los ciudadanos. Asimismo, como ciudadano puede considerarse a aquella persona que es habitante u oriunda de una ciudad. La palabra, en este sentido, se deriva del latín civĭtas, civitātis, que significa ‘ciudad’, y se compone con el sufijo “-ano”, que indica pertenencia o procedencia.

Como sustantivo, ciudadano es una palabra que se emplea para designar a aquella persona que ha nacido en un lugar (un pueblo, una ciudad, un país) y que, en virtud de ello, es miembro de una comunidad organizada. En este sentido, un ciudadano es parte de un Estado y, por lo tanto, titular de derechos y deberes sujeto a sus leyes.

En el mundo antiguo, principalmente en el sistema civil de la Antigua Grecia, como ciudadano solamente podía considerarse a una categoría muy reservada de personas. Como tal, para que un individuo fuera reconocido como ciudadano de un Estado tenía que reunir un conjunto de condiciones, como la libertad, cierto nivel de riquezas, la posición social, etc. En este sentido, las mujeres, lo extranjeros y los esclavos se encontraban fuera de esta categoría.

El punto de inflexión más importante en la historia de la humanidad relativo al derecho a la ciudadanía fue la Declaración de los Derechos del Hombre, obra de la Revolución francesa, según la cual todos los hombres nacieron libres e iguales.

Hoy en día el concepto de ciudadano se ha ampliado, e incluye a todas las personas naturales de un país o región, o a aquellas que han desarrollado cierto nivel de identidad y pertenencia al lugar donde se desenvuelven cotidianamente y han accedido legalmente a la ciudadanía. Por su parte, el Consejo Europeo considera como ciudadano a aquella persona que, básicamente, coexiste en una sociedad.


Según un orden creciente, la organización social de Atenas hacia el 500 a. C. se encontraba fijada así:

individuo - demo - tritís - tribu - ciudad

El demo puede ser comparado con las comunas francesas del siglo XX: un demarca (correspondiente al actual alcalde) es elegido localmente, y puede ser elegido por sorteo para constituir la bulé (los buleutas, representantes del pueblo, podrían evocar a los diputados modernos). El demo es la unidad administrativa pero también democrática de base, ya que su población forma una asamblea (ágora), que ejerce poderes de policía, de gestión de las finanzas públicas, del catastro y de los cultos, llevando los registros del estado civil.

Participando en la organización local del demo los ciudadanos viven un estado cívico que les prepara para las asambleas democráticas centrales.

El término democracia proviene del griego antiguo δημοκρατία y fue acuñado en Atenas en el siglo V a. C. a partir de los vocablos δῆμος (demos, que puede traducirse como «pueblo») y κράτος (krátos, que puede traducirse como «poder» o «gobierno»).

Sin embargo el significado etimológico del término es mucho más complejo. El término «demos» parece haber sido un neologismo derivado de la fusión de las palabras demiurgos (demiurgi) y geomoros (geomori).1​ El historiador Plutarco señalaba que los geomoros y demiurgos, eran junto a los eupátridas, las tres clases en las que Teseo dividió a la población libre del Ática (adicionalmente la población estaba integrada también por los metecos, esclavos y las mujeres). 

Los eupátridas eran los nobles; los demiurgos eran los artesanos; y los geomoros eran los campesinos. Estos dos últimos grupos, «en creciente oposición a la nobleza, formaron el demos».2​ Textualmente entonces, «democracia» significa «gobierno de los artesanos y campesinos», excluyendo del mismo expresamente a los ilotas (esclavos) y a los nobles.